Der César ist der nationale Filmpreis Frankreichs. Er ist nach dem französischen Bildhauer César Baldaccini benannt, der die Trophäe für den Preis entwarf. Der César wurde 1975 vom Filmjournalisten und Publizisten Georges Cravenne ins Leben gerufen und am 3. April 1976 erstmals vergeben. Die Nominierungen werden durch die Mitglieder der Académie des Arts et Techniques du Cinéma vorgenommen. Am 14. Februar 2020, zwei Wochen vor der Verleihung 2020, ist das Präsidium der Preisakademie geschlossen zurückgetreten. Die Auszeichnung ging aus dem Filmpreis Étoile de Cristal hervor, der von 1955 bis 1975 verliehen wurde.Die im Fernsehen ausgestrahlte Zeremonie zur Preisverleihung, die sogenannte La Nuit des césars (dt.: „Die Nacht der Césars“), findet alljährlich im Februar im Théâtre du Châtelet in Paris statt. Der César ehrt die besten Produktionen und Künstler des französischen Films. Ursprünglich wurde der César in 13 Kategorien vergeben, derzeit gibt es – ohne Ehrenpreis – 21 Kategorien. In einer Kategorie werden auch internationale Filmproduktionen prämiert. Die letzte Preisverleihung fand am 24. Februar 2023 statt.