Pentagram es una banda estadounidense de heavy metal originaria de Alexandria, Virginia. Formada el 25 de diciembre de 1971[1]​, son especialmente reconocidos por ser considerados, junto con Black Sabbath, como precursores del heavy metal y en especial del doom metal. Pese a haber tenido un perfil bajo durante la década de los 70 debido a las dificultades de conseguir un sello discográfico que los impulsara, fueron sin embargo, bastante proactivos grabando varios demos y sencillos a pesar de no lograr lanzar al mercado un disco completo sino hasta los años 80, ya con una formación diferente y publicado de manera independiente. A través de la historia el único miembro constante de la banda ha sido el vocalista y compositor Bobby Liebling, quien desde sus inicios se dedicó por completo a escribir las letras de sus canciones, muchas de ellas inspiradas en su tempestuosa vida de la que incluso 9.14 Pictures rodó una película documental llamada Last Days Here.[2]​