Facundo Díaz Troncoso[1]​ (Montevideo, 15 de febrero de 1993),[2]​[3]​ más conocido como Facu Díaz, es un presentador, streamer y humorista español de origen uruguayo.  Nació en Montevideo, Uruguay, creció hasta los 8 años en Salinas y a partir de esa edad lo hizo en Blanes, Gerona, España.[4]​[5]​ Fue el director del programa Tuerka news de La tuerka que se emitió en Público TV a través de internet, entre 2014 y 2016. Posteriormente formó parte del proyecto humorístico No te metas en política (NTMEP), con su compañero de Tuerka news, Miguel Maldonado. También ha colaborado en el programa Late motiv de Andreu Buenafuente.[6]​ Además actualmente cuenta con su propio canal de Twitch bajo el nombre de facudiazt, donde desarrolla un programa matinal diario llamado Buenos días in the morning en el que mezcla actualidad, entretenimiento y humor.[7]​ Se identifica como comunista y estuvo adscrito al Partido Comunista de España.[8]​[9]​[10]​