Lai Xiaomin (en chino simplificado, 赖小民; en chino tradicional, 賴小民; pinyin, Li Xiaomin;  Ruijin, 21 de julio de 1962-Tianjin, 29 de enero de 2021) fue un ejecutivo de negocios chino y economista senior que se desempeñó como secretario del partido y presidente del directorio de China Huarong Asset Management desde septiembre de 2012 hasta abril de 2018.[1]​[2]​ Fue investigado por corrupción el 17 de abril de 2018. El 5 de enero de 2021, Lai fue condenado a muerte sin indulto por soborno, malversación de fondos y bigamia. También se incautaron sus bienes privados. La sentencia se ejecutó el 29 de enero de 2021.[3]​[4]​[5]​  Asumió varios puestos en el Banco Popular de China, incluido el de Director Adjunto y Director del Departamento de Financiamiento Central del Departamento de Planificación de Capital del Banco Popular de China, Director de la Segunda División del Banco, Director Adjunto del Departamento de Gestión de Crédito, y Subdirector de la Segunda División de Supervisión Bancaria. Fue delegado del XII Congreso Nacional del Pueblo. Sus posiciones antes de su caída incluyeron; Subdirector del Departamento de Supervisión Bancaria de la Comisión Reguladora Bancaria de China, Jefe del Equipo Preparatorio de la Oficina de Supervisión de Beijing, Secretario de la Oficina Reguladora Bancaria de Beijing, Secretario del Comité del Partido, Director de la Oficina General de la Comisión Reguladora Bancaria de China y Director de la Oficina del Comité del Partido y Portavoz Principal.[6]​