Honoré-Armand, duque de Villars, duque y par de Francia, príncipe de Martigues, Grande de España, caballero de la Orden del Toisón de Oro, Vizconde de Melun, Marqués de la Melle, conde de Rochemiley, nació en París el 4 de octubre de 1702 y murió en Aix en mayo de 1770. Fue el hijo de Claude Louis Hector de Villars y de Jeanne-Angélique Rocque de Varengeville, y nieto de Pierre de Villars. Se casó en 1721 con Amable-Gabrielle de Noailles, hija de Adrien Maurice de Noailles. Tuvo una hija el 18 de marzo de 1723, Aimable-Angélique de Villars. Dueño de un Campo de Regimiento de Caballería, Brigadier de los ejércitos del Rey, sirvió en Italia en 1733 bajo las órdenes de su padre. Llevó la noticia de la toma del Castillo de Milán para el Rey.  Fue miembro de la Academia francesa, donde sucedió a su padre en la silla 18 el 16 de agosto de 1734. Fue Gobernador general de las regiones y condado de Provenza y de la Tour du Bouc, asimismo, siguiendo a su padre desde 1734 hasta su muerte.