Terrence Malick (Waco, 30 de noviembre de 1943) es un director, productor y guionista de cine estadounidense, ganador de la Concha de Oro en el Festival Internacional de Cine de San Sebastián, del Oso de Oro en el Festival Internacional de Cine de Berlín, de los premios Mejor Director y la Palma de Oro en el Festival Internacional de Cine de Cannes, y de un David di Donatello, entre otras importantes distinciones. También ha estado nominado al Óscar al Mejor Guion Adaptado y Mejor Director por su trabajo en La delgada línea roja y El árbol de la vida. La obra de este director se centra en la descripción de la belleza de la naturaleza en clara oposición a la ambición y la crueldad del hombre. Ha narrado algunos de los episodios más oscuros de la historia de su país, como la Segunda Guerra Mundial o la destrucción de la cultura nativa norteamericana. Es conocido también por sus escasísimas apariciones públicas, por su ejecución de la "hora mágica" y por la dificultad en encontrar alguna fotografía suya. En sus contratos como realizador, una cláusula le redime de protagonizar cualquier material gráfico.