También las «convenciones», como la convención de títulos, según la cual los artículos deben titularse de acuerdo con las normas de uso más comunes en el español y evitando el uso de localismos en la redacción, de modo que cualquier hispanohablante pueda entender los títulos sin dificultad. De manera similar, la comunidad de Wikipedia en español decidió que los artículos sobre especies animales y vegetales deben ser titulados utilizando el nombre científico y no el vernáculo, a diferencia de las ediciones de Wikipedia en otros idiomas, que han optado por lo contrario.
Ninguna política debe estar en contradicción con estos pilares. Para asegurarlo, su generación es un proceso dinámico y participativo en el que los wikipedistas intercambian muchas opiniones y argumentos, discuten y redactan —individual o colectivamente— diversas propuestas, piden opiniones a la comunidad en su conjunto mediante encuestas o consultas en las páginas de discusión de la comunidad (por ejemplo el Café de Wikipedia) e intentan llegar así a una redacción de consenso, la que a su vez siempre puede ser revisada y modificada. En los asuntos más complejos, o donde la diversidad de opiniones es mayor, suele ser necesario someter la redacción final, de una política nueva o de una enmienda mayor, a una votación. Cuando una política ha sido refrendada por una votación comunitaria, cualquier modificación ulterior que no sea menor, usualmente requiere de una nueva votación. En los asuntos menos controvertidos, en cambio, el consenso para la generación y modificación de políticas suele alcanzarse por aproximaciones sucesivas, sin que sea necesario votar.
Para colaborar en la Wikipedia en español no es necesario registrarse. Los usuarios anónimos pueden crear nuevos artículos (a diferencia de lo que sucede en Wikipedia en inglés) y modificar o ampliar los existentes, pero no pueden cambiar el título de los mismos. Tampoco pueden participar en votaciones, aunque sí en los debates. Las ediciones de todos los usuarios quedan registradas en el historial de cada artículo y, en el caso de los usuarios anónimos, su dirección IP es visible en el registro. En cambio, en las ediciones hechas por usuarios registrados solo es visible el nombre de usuario.
Algunas acciones y tareas de mantenimiento en Wikipedia están reservadas para una clase especial de usuarios conocidos en la versión en español como bibliotecarios. Entre otras funciones propias, tienen la capacidad de bloquear usuarios, proteger artículos para impedir su edición o borrar páginas. Por lo demás, estos usuarios no tienen autoridad de ningún tipo ni capacidad de decisión mayor que la de cualquier otro colaborador. Sus actuaciones deben siempre ajustarse a las políticas establecidas por toda la comunidad. Actualmente existen 57 bibliotecarios en la Wikipedia de español. Entre las versiones de Wikipedia con más de 100 000 artículos, Wikipedia en español es la que presenta la menor cantidad de bibliotecarios por usuarios registrados (~124 900 usuarios registrados por bibliotecario).19​